# 本ソフトウェアのベータ版（DesktopApp）をご利用のユーザ様へ御礼とご案内

この度はベータ版のご試用ならびに数多くのご指摘、ご好評を頂き、誠に有難うございました。  
皆様の多大なるご尽力により正式リリースが迎えられましたこと、心より厚く御礼申し上げます。  
引き続き正式版のアップデートを行なってまいりますので、今後とも宜しくお願いいたします。

正式版をご利用頂くにあたり、ベータ版で作成されたデータの引き継ぎ方法などをご案内させて頂きます。
**なお、ベータ版と正式版は同時にインストールされていても問題ありませんが、同時に起動すると不具合を誘発する恐れがあります。** あらかじめご了承をお願いいたします。


## ベータ版のプロジェクトファイルを引き続き使いたい
拡張子を`.fml`から`.scpj`に変更していただくと、正式版でご利用いただけるようになります。

## ベータ版のユーザ辞書を引き継ぎたい
下記の操作を行うことで、正式版にユーザ辞書を引き継ぐことができます。

1. ベータ版を最新版(v0.1.4)にアップデートします
2. ベータ版のユーザ辞書マネージャのエクスポート機能を使い、全てのパラメータをエクスポートします
3. 正式版ソフトウェアのユーザ辞書マネージャのインポート機能を使い、`2.`でエクスポートしたファイルを読み込みます


<span style="color:red">※ベータ版 v0.1.4 はこちらからダウンロードいただけます</span>

- **macOS Beta v0.1.4**  
http://download.smartdiys.com/desktopapp/offline_installer/v0.1.4/DesktopApp_offline_installer_mac-v0.1.4.dmg

- **Windows Beta v0.1.4**  
http://download.smartdiys.com/desktopapp/offline_installer/v0.1.4/DesktopApp_offline_installer_win-v0.1.4.exe


## X軸の角度補正機能の変更点について
正式版では、角度補正のプラス・マイナスの方向が逆になりました。
正式版では「右上がり」の補正を行う際「マイナス」の補正値を入力して頂くようお願いします。

## ベータ版ソフトウェアをアンインストールしたい

- **Windowsの場合**  
ユーザフォルダ/AppData/local/DesktopApp/maintenancetool.exe を起動し、「全てのコンポーネントの削除」を実行して下さい。

- **macOSの場合**  
/Applicatons/DesktopApp/maintenancetool.app を起動し、「全てのコンポーネントの削除」を実行して下さい。

また、DesktopAppはソフトウェアフォルダ以外にデータ保存用のフォルダを作成しています。
このフォルダは上記のアンインストールでは破棄されないため、完全に削除したい場合はこれらのフォルダを手動で削除してください。

※なお、このフォルダを削除するとパラメータのユーザ辞書が完全に消去されます。あらかじめ上記の方法でエクスポートをしておくことをお勧めいたします。

- **Windowsの場合**  
C¥Users/ユーザ名/AppData/Roaming/DesktopApp

- **macOSの場合**  
~/Library/Application Support/DesktopApp
